[Too Young To Love]
[Episod 17]
[Universiti Hailan]
[Bukankah mereka kawan?]
[Manisnya.]
[Ketuk pintu sebelum masuk]
Siapa itu?
Tak tahu ikut urutankah?
Chen Zhihan.
Awak tahu pun saya suka Tong Xiaole,
tapi masih berpura-pura
bagi WeChat dia kepada saya,
malah sembunyikan hubungan cinta kamu!
Perlukah awak memalukan saya macam ni?
Maafkan saya,
memang salah saya dalam hal ini.
Saya dan dia memang...
Tak payah cakap tentang Yi Lan itu lagi.
Dia buat saya geram betul.
Satu lagi, kawan
sekolah menengah kita itu, Luo Ningzi,
awak masih ingat tak?
Dulu keluarga dia kaya-raya, kan?
Kemudian, entah sebab apa
keluarganya bankrap.
Sekarang dia sibuk bersosial,
cari duit di mana-mana.
Awak cakap apa itu?
Kenapa awak curi-curi
dengar orang buat panggilan?
Tak bermoral.
Awak jangan pergilah!
Lan.
Tak perlu pedulikan dia.
Awak jangan ambil kisah, tahu?
Dia itu sebarkan khabar angin.
Awak sibuk tentang apa baru-baru ini?
Kalau ada masa, kita makan bersama-sama.
Malam ini,
nak datang ke restoran yang saya buat kerja
sambilan untuk tengok persembahan saya?
Saya belanja.
Boleh.
Baik.
Tiada apa-apa,
saya pergi berlatih dulu.
Selalu makan pencucuk goreng pun bosanlah.
Stimbot?
Macam lebih kurang saja.
Kawan itu dah keluar.
Bukankah awak ke tandas? Lamanya.
Maaf, jalanlah.
Jom.
Nak ke mana?
[Restoran Bebas Lutao]
Belum fikir nak makan apa.
Lan!
Kenapa awak masih pakai baju saya?
Kenapa awak...
Kenapa awak tunggu di luar?
Kenapa awak pakai baju saya?
Sejuklah menunggang
skuter elektrik pada waktu malam,
saya takut awak sejuk.
Telitinya awak.
Eh, saya nak beritahu awak,
persembahan Ning hari ini sangat bagus.
Saya tengah fikir,
kalau ada peluang, saya pun
nak cari kerja sambilan macam itu.
Mungkin boleh tingkatkan
kemahiran sendiri.
Saya rasa
tak perlu.
Kenapa?
Sebab...
Teman wanita saya dah sangat hebat.
Benarkah?
Sudah tentulah!
Chen Fan ada datang hari ini?
Saya tak tahu, kenapa?
Saya macam nampak dia.
Macam mana keadaan dia baru-baru ini?
Saya rasa
dia sepatutnya mampu
sesuaikan dirinya dengan baik.
Awak ini yang susah!
Boleh tak awak jaga sendiri baik-baik?
Kenapa dengan saya?
Saya dengar bahawa
awak dibuli di kampus.
Ini hal remeh saja.
Saya boleh selesaikannya sendiri.
Kalau ada orang buli awak, itu hal serius!
Lain kali tak kira apa yang berlaku,
awak mesti beritahu saya,
tahu tak?
Baiklah.
Lain kali saya akan
beritahu awak semuanya.
Penat tak?
Tak.
♪ Awal kisahnya
kita saling berpegangan tangan ♪
Betul-betul tak penat?
Betul-betul tak penat.
Ada orang!
♪ Tiada sebab ♪
♪ Hanya mahu berjalan denganmu ♪
Tengok, awak bangun lambat,
bilik selo dah ada orang.
♪ Hidup biasa hingga ke hari tua ♪
♪ Setiap sentuhan mesra yang mendekati ♪
♪ Cuma hanya mimpi ♪
Lagu inilah,
dimainkan dengan sangat baik.
♪ Berapa banyak fajar dan
senja yang telah kita lalui ♪
Ya.
Tak sebagus yang awak mainkan.
♪ Mengubah niat asal kita ♪
♪ Tak perlu fikir atau
meneka apa-apa lagi ♪
♪ Ingatkan boleh melepaskan diri ♪
♪ Masa membuktikan aku tidaklah
sebebas yang aku sangka ♪
♪ Aku masih tak dapat melupakan
kelembutan yang kau berikan dulu ♪
♪ Walau habis kudrat tetap tak
boleh menipu diri sendiri ♪
♪ Kedudukanmu di sini ♪
♪ Tiada siapa yang boleh menggantikan ♪
♪ Biar aku anggap seperti hujan lebat ♪
♪ Makin jelas kenangan
yang kita kumpul ♪
♪ Semuanya tersusun menjadi sebuah lagu ♪
♪ Masih sedap didengar ♪
Awak dah lulus.
Yei!
Terima kasih, Profesor Ye.
Namun teknik awak masih ada kekurangan.
Selepas ini, awak berlatih
empat jam setiap hari.
Saya pasti akan selesaikan kerja ini.
Kalau begitu, Profesor Ye,
saya pergi dulu.
Profesor Ye.
Saya nak tanya profesor sesuatu.
Tanyalah.
Bagaimana keadaan profesor
dengan Abang Shan sekarang?
Abang Shan itu abang saya.
Saya kenal dia sejak kecil lagi.
Saya agak risau tentang keadaannya.
Saya dapat lihat
dia sentiasa mencintai profesor.
Apakah
fikiran profesor
tentang hal ini?
Kadang-kadang,
dua orang yang sangat mencintai
satu sama lain pun akan berpisah.
Lebih baik awak tak faham hal ini.
Berlatih selo baik-baik.
Baik.
Apa yang buat awak gembira sangat?
Xiaole!
Saya dah lulus temu duga Profesor Ye!
Betulkah?
Betullah!
Tahniah!
Namun,
dia kata teknik saya tak cukup bagus,
kena jalankan latihan khas.
Sekurang-kurangnya berlatih
empat jam setiap hari.
Jadi masa untuk menemani awak
akan kurang sikit.
Tak apalah.
Saya pun akan jadi sangat sibuk lepas ini.
Profesor fakulti perkenalkan kerja sambilan
di syarikat surat khabar untuk saya.
Saya akan laporkan diri minggu depan.
Syarikat surat khabar?
Ya.
Awak sukakah?
Hmm...
Bukanlah suka sangat,
tapi
saya nak cuba.
Tak apa,
saya rasa awak mesti boleh lakukannya.
- Sangat gembira!
- Awak begitu gembira!
Saya ada satu soalan.
Ya?
Kenapa ada orang kata
walaupun dua orang saling mencintai,
mereka mungkin akan berpisah juga?
Sekarang kita sangat
mencintai satu sama lain,
tapi saya rasa kita takkan
berpisah seumur hidup.
Ada orang?
Siapa itu?
Oranglah.
Nama keluarganya Ye,
dia seorang profesor,
betul?
Ya.
Awak rasa,
kenapa Profesor Ye
dan Abang Shan jelas saling menyukai,
semua pun orang tahu,
cuma mereka berdua saja yang tak tahu?
Hubungan cinta mereka
memang agak rumit.
Namun, saya rasa,
kalau kita hadapi situasi macam ini,
kita takkan jadi macam ini.
Saya pasti akan
beritahu awak secara proaktif
yang saya sangat... suka awak!
♪ Gula-gula susu ditambah gula
bermakna aku menyukaimu ♪
Saya pun sangat... suka awak!
♪ Tapak tangan yang hangat ♪
♪ Haruman cinta ♪
♪ Aku curi-curi selaraskan muzik ♪
Lagipun,
awak takkan ada peluang
macam ini seumur hidup.
♪ Selaraskan degupan jantung ♪
♪ Selaraskan nafas ♪
Baik!
♪ Aku hanya mahukanmu ♪
Cepatlah.
Ikut rentak.
Berhenti.
Tengok sini.
Sekali lagi.
Profesor Ye memang hebat.
Profesor betul-betul boleh jangka setiap
kesilapan yang akan saya buat.
Awak ditegur,
tapi masih begitu gembira.
Awak orang pertama yang macam ini.
Saya memang mula lambat
daripada orang lain.
Kalau saya ada apa-apa kesilapan,
profesor tegur saja.
Awak pernah terfikir
nak sambung belajar di luar negara?
Belajar di luar negara?
Tak pernah fikir.
Saya rasa awak boleh cuba,
pergi dengar pelbagai
gaya muzik di merata tempat,
ia juga membantu kerjaya awak
pada masa depan.
Maksud profesor
jadi pelajar pertukaran?
Saya rasa dengan kemahiran saya sekarang,
saya belum cukup bagus
untuk merebut kuota itu dengan orang lain.
Dulu awak mungkin tak boleh,
tapi awak boleh cuba sekarang.
Sebenarnya, saya menaruh
harapan tinggi terhadap awak.
Terima kasih, Profesor Ye.
Profesor Ye,
dah tiba masa kelas saya.
Masuklah.
Berhenti.
Dah berapa kali awak tersilap hari ini?
Saya boleh main dengan baik
semasa latihan sebelum ini.
Sekarang mungkin saya
agak gementar.
Awak jangan cari alasan.
Awak berlatih cukup empat jam setiap hari?
Saya ada kerja sambilan
yang buat persembahan.
Kalau kira masa persembahan itu,
cukuplah.
Jadi, biasanya awak buat apa?
Buat persediaan untuk kelas lain.
Luo Ningzi,
kuota untuk pelajar pertukaran hanya satu.
Ramai orang yang berbakat di luar sana.
Kalau awak tak bersungguh-sungguh,
macam mana awak
nak bersaing dengan orang lain?
Saya...
Profesor Ye, saya dah faham.
Untuk kelas seterusnya,
saya pasti akan berlatih baik-baik
sebelum datang.
Berhentilah kelas untuk hari ini.
Terima kasih, profesor.
Kenapa awak tunggu saya di sini?
Kenapa awak berlatih lama sangat hari ini?
Lampu pun dah hampir dipadamkan.
Profesor Ye cadangkan saya
untuk memohon sebagai pelajar pertukaran.
Dia agak yakin dengan saya.
Saya rasa saya boleh cuba.
Awak mesti boleh.
Jom.
Ning.
Awak pun ada di sini.
Awak sedang bersedia untuk IELTS?
Ya.
Saya bercadang
untuk memohon sebagai pelajar pertukaran.
Awak nak mohon juga, kan?
Kita boleh pergi bersama-sama.
Saya buat persediaan selama ini.
Namun,
syarat untuk
pelajar pertukaran sangat tinggi.
Awak mungkin belum
capai syaratnya sekarang.
Saya tahulah.
Tapi saya tetap nak cuba.
Kalau begitu, saya nasihati awak
agar jangan bazirkan tenaga.
Kenapa awak cakap begitu?
Saya ingat awak akan sokong saya.
Saya hanya cakap jujur
supaya awak tak buang masa.
Saya pergi ke kelas dulu.
Cik Luo.
Saya ada panggilan.
Kamu makan dulu.
Mari, Cik Luo.
Galeri seni saya
akan dibuka tak lama lagi.
Saya nak menjemput awak
pergi membantu.
Harap
awak dapat buat persembahan
yang menarik pada masa itu,
boleh?
Bos Guo,
itu pastilah.
Pada masa itu, saya dan Luo Ningzi
pasti akan hadir tepat pada masanya.
Kami takkan hampakan
harapan tinggi encik.
Duduklah.
Mari,
Bos Guo,
saya menyulangi awak.
Cik Luo,
mari minum bersama.
Saya...
Dia tak berapa boleh minum,
saya gantikannya untuk minum.
Bos Guo, saya tuangkan wain untuk encik.
Makanlah.
Abang Yu,
saya tak berapa sihat.
Saya minta diri dulu.
Eh...
Saya pergi uruskan sekejap.
Mari.
Ning,
dia penaja besar.
Dia menaja ramai pemuzik untuk
melanjutkan pelajaran di luar negara.
Saya pula
ada kerjasama dengan dia sekarang.
Selepas perbincangan ini berjaya,
barulah kita dapat lebih banyak
peluang untuk membuat persembahan.
Jadi, saya harap awak
lebih banyak bercakap
dan tunjukkan diri awak.
Hanya dengan cara ini,
baru kita boleh merebut peluang ini.
Apa pendapat awak?
Baik, saya faham.
Kalau begitu...
Cik Luo, awak okey tak?
Saya okey saja, maaf.
Saya minum segelas untuk encik.
Mari, saya minum bersama-sama.
Ning,
terima kasih untuk hari ini.
Saya tahu awak tak boleh minum,
tapi awak minum banyak juga demi saya.
Saya betul-betul bersyukur.
Tak apa.
Hati-hati.
Abang Yu.
Tolong awak sama seperti
tolong diri saya.
Kita pasti boleh buat
lebih banyak persembahan.
Hari ini, saya anggap awak
kerja lebih masa.
Saya bayar gaji kerja lebih masa
dua kali ganda untuk awak,
jangan tolak.
Baik, terima kasih.
Oh ya, awak boleh balik seorang diri, kan?
Ya.
Baik, awak berhati-hati.
Baik.
Kita sampai pada masa yang sama.
Awak memang suka sangat nak
berebut dengan saya?
Keadaan saya hari ini tak berapa baik,
awak jangan...
Baguslah sekarang,
semua orang pun tak payah berlatih.
Saya rasa Yi Lan memang
suka cari pasal.
Suka-suka dia rampas bilik selo orang,
cakap pun langsung tak jaga air muka.
Kalau berani, cakaplah di depan-depan.
Baiklah.
Patutlah kamu berdua kawan baik.
Seorang berperangai buruk,
seorang lagi...
Berperangai buruk.
Luo Ningzi,
siapa lelaki yang hantar
awak balik semalam?
Selepas balik ke asrama,
awak asyik muntah saja.
Lebih baik awak tinggal
di luar kampus.
Apa kaitan hal dia dengan awak?
Kenapa tiada kaitan pula?
Sebab dialah!
Dia burukkan nama pelajar muzik di luar!
Kenapa? Kamu buat apa ini?
Tak dapat Tong Xiaole,
jadi buli teman wanitanya?
Dengar baik-baik,
ini namanya buli, faham tak?
Awak ini siapa?
Lagipun, apa kaitannya dengan Tong Xiaole?
Mereka satu asrama?
Patutlah,
pipit sama pipit,
enggang sama enggang.
Patutlah keputusan awak
tercorot dalam jurusan.
Sebab awak bazirkan masa
untuk hal sebegini.
Sekumpulan pelajar lemah.
Awak ingat awak hebat sangat?
Satu lagi,
awak kata siapa berperangai buruk?
Cuba awak sentuh selo saya lagi!
Mak ayah saya pun tak pernah pukul saya,
awak pula pukul saya?
Kamu nak bergaduh, kan?
Buat apa ini?
Pergilah!
memang nak pukul awak!
Buat apa ini?
Berhenti!
Lepaskan tangan!
Lepaskan!
Yi Lan!
Xiaole!
Kenapa tak bincang elok-elok,
nak bergaduh pula?
Teman wanita awak yang cari pasal dulu!
Saya yang pukul dia dulu.
Mereka sentuh selo saya,
Yi Lan cuma nak tolong saya.
Dengar tak?
Dia berkawan dengan Luo Ningzi,
dia pun bukannya baik sangat pun!
Awak mesti cakap seteruk itu?
Xiaole, biarkan kami selesaikan sendiri.
Kamu
sangat mengganggu latihan kami.
Kami yang sampai di bilik selo dulu.
Kamu yang cari gaduh dulu.
Siapa yang ganggu siapa sebenarnya?
Lagipun, awak layak
berikan komen untuk hal Luo Ningzi?
Untuk hal hari ini,
saya akan beritahu kaunselor.
Kamu tunggulah.
Awak saja yang boleh mengadu,
kami tak bolehkah?
Betul itu.
Dah dewasa pun,
tapi sikit-sikit nak cari cikgu.
Datang ke universiti adalah untuk belajar.
Kalau mampu,
kita bertanding dengan keputusan.
Boleh.
Nak bertanding macam mana??
Main duet,
saya dan Yi Lan.
Orang yang kalah,
minta maaf di depan semua orang.
Hari Rabu depan,
jumpa di dewan.
Kaki awak okey tak?
Tadi terseliuh.
Masih boleh jalan tak?
Saya cuba.
Perlahan-lahan.
Mari.
Saya bawa awak balik ke bilik rawatan.
[Kuasai gaya hidup sihat sendiri]
Doktor.
[Bilik Rawatan]
Tak ada orang.
Mari, perlahan-lahan.
Kita duduk di sini.
[Kuasai gaya hidup sihat sendiri]
Biar saya tengok.
Sakit tak?
Sakitnya.
Sikit.
Awak tunggu sekejap,
saya pergi cari pek ais untuk awak.
Tak perlu,
tunggu doktor di sini sajalah.
Letakkan kaki awak macam ini,
baik untuk peredaran darah.
Kenapa?
Awak rasa,
kenapa Luo Ningzi
ajak saya main duet?
Dia tak minta keizinan awak,
terus libatkan awak
untuk bertanding dengan orang lain.
Awak tak marahkah?
Taklah.
Cuma saya
tak berapa faham.
Yi Lan.
Lain kali tak kira apa yang berlaku,
awak boleh beritahu saya,
kita boleh selesaikannya bersama-sama.
Saya tahulah,
ada sesetengah perkara yang
saya boleh selesaikan sendiri.
Baiklah.
Kalau awak boleh selesaikan sendiri,
maka tak perlukan saya lagi, kan?
Mestilah saya perlukan awak,
tapi awak pun kena uruskan hal sendiri.
Lagipun, saya tak nak awak
jadi macam ayah saya,
risau tentang semua hal untuk saya.
Ini bukan risau,
ini namanya
kebahagiaan yang diperlukan.
Baik.
Kalau macam itu, lain kali benda kecil
pun saya akan beritahu awak.
Jangan awak rasa saya menjengkelkan.
Lebih baik awak buat macam itu.
Biar saya tengok.
Kepala sakit tak?
Tak apa.
Doktor dah datang.
Kalau begitu...
Kamu sembanglah.
Saya pergi cari doktor.
Untuk hal tadi,
terima kasih.
Sama-sama.
Kita kawan terbaik, kan?
Kenapa awak
ajak saya main duet dengan awak?
Tiada apa-apa sebab pun,
untuk menang saja.
Namun, awak tahu pun
dengan kebolehan saya,
saya tak mungkin kalahkan mereka.
Awak yang sekarang
boleh kalahkan mereka.
Kemajuan saya begitu ketara?
Dah boleh kalahkan mereka?
Saya pernah nampak
kelas awak dengan Profesor Ye Mei.
Awak memang layak untuk menang.
Jadi selama ini,
awak ambil kisah tentang ini?
Bukankah awak dah
buat persediaan dengan baik?
Awak takut saya mendahului awak?
Atau awak rasa
saya tak layak bersaing dengan awak?
Saya tak tahu.
Saya cuma tahu
hanya ada satu kuota,
saya tak boleh kalah.
Jadi awak takut saya
akan rampas kuota awak?
Ya,
saya takut.
Tak kira awak buat apa,
orang di sisi awak akan sokong awak.
Awak ada impian yang teguh,
saya cemburu akan awak.
Saya pula?
Sebab epal baik untuk kesihatan,
saya perlu sentiasa makan.
Sebab saya berbakat bermain selo,
saya perlu sentiasa bermain.
Namun, awak tak macam itu.
Awak boleh buat apa-apa saja
yang buat awak gembira.
Jadi, saya pun tanya diri saya
tentang apa yang saya mahu.
Jadi...
Awak dah ada jawapannya?
Belum.
Saya nak buat yang terbaik,
tapi saya lebih ingin tahu,
saya main selo adalah untuk diri sendiri
atau untuk orang lain.
Ning.
Awak tahu tak?
Saya pun pernah cemburu akan awak.
Bagi saya,
awak sentiasanya seorang yang bersinar.
Awak selalunya suri teladan saya.
Saya nak beritahu awak,
tak kira awak buat untuk diri sendiri
atau untuk orang lain,
awak layak dapat apa yang awak suka.
Saya betul-betul suka awak.
Terima kasih.
[Bilik Selo Pelajar 15]
Nak pilih lagu pertandingan bersama-sama?
Boleh.
Awak ada apa-apa cadangan?
"Concer to for 2 Cellos in G Minor"
daripada Vivaldi.
Kenapa lagu ini lagi?
Saya nak mainkan dengan awak
sekali lagi.
Kalau begitu, cubalah.
Awak mula dulu.
Baik.
Awak jangan pergi!
Jelaskan betul-betul!
Jangan... jangan bergaduh!
Awak jelaskan betul-betul.
Jelaskan betul-betul!
Boleh tak benarkan saya jelaskan dulu?
Awak macam ini
tak boleh selesaikan masalah!
Awak ini siapa?
Nak kahwin atau tidak ini?
Lelaki itu buat apa?
Kenapa lelaki itu macam ini?
Tengok.
Apa yang berlaku?
Tengok, dah timbulkan masalah.
Kenapa?
Terlanggar selo awak?
Sebablah awak jalan tanpa tengok.
Lain kali semasa keluar,
kena tengok baik-baik.
Jelas-jelas awak yang langgar saya,
kenapa awak menuduh saya pula?
Saya memang tak suka muka awak
yang kasihan ini.
Awak nak tunjukkan kepada siapa?
Kita tak perlu tunggu sampai minggu depan,
sekaranglah,
mari kita bertanding.
Tak berani?
Boleh saja.
Jom.